+++
date = '2025-10-09T20:16:07+01:00'
title = 'Человек из книги'
+++

Недавно, изучая себя сравнивая с другими и просто смотря на свое отражение в глазах своих собеседников, поймал себя на мысли, что хочется быть человеком-книгой. Не в смысле, что я собираюсь много читать теперь (это, кажется, не предвидится в ближайшем будущем, как бы мне этого не хотелось), а в смысле, что хочется общаться так, будто я сошел со страниц какой-то книги

Вообще, вспоминая себя до того, как на мою голову свалилось уйма ведер с всякими непотребствами, которые я только сейчас постепенно разгребать заканчиваю, я как будто таким и был. Может это я просто хочу таким себя помнить, но на самом деле это не так важно. Хочется быть таким человеком, что вот сказал слово, и как из книги. Может эта книга странна, может не всем подходит, но чтобы ощущалась, что это книга

Возможно, это как-то излишне пафосно звучит, но, наверное, это отчасти и есть цель. Я в душе где-то люблю выпендриваться и если это мой способ не быть неказистым, то было бы замечательно

Вообще, я честно говоря даже не до конца понимаю зачем оно мне. Я просто увидел это в одном человеке и захотелось так же. Ну не совсем прямо так же, по-своему все же. Просто примерил на себе эту черту и представил как кто-то скажет "Ого, он прямо как из книги", то сразу глаза загорелись. Я и без этого стараюсь рассказывать свои истории, будто они сошли с печатных страниц, но я раньше не предавал этому большого значения. А когда примерил на себе и представил, то, признаться, захотел. Я поделился этой мыслью с одним другом и мне ответили, что, вообще-то, я и так словно из книги. Что наверное хороший знак, учитывая постановку задачи, но я все равно хочу большего

Чтоб вот я познакомился с новым человеком, мы поговорили, а вместо парфюма от меня слышен запах свежей печати и типографного станка. Может, кстати, и парфюм такой есть, не знаю. Если есть, надо попробовать сделать и так, но, честно говоря, это уже безумие даже для меня. Тем более если моя книга это глянцевый комикс – они же совершенно иначе пахнут, а я все-таки еще не определился...

Пространно очень уж вышло это, но захотелось это оформить в текст и куда-то сохранить, чтобы было
