+++
date = '2025-10-24T11:48:42+01:00'
title = 'Кругосветчики'
+++

Эту заметку я мысленно у себя в голове написал еще несколько дней назад, но руки напечатать ее дошли вот сейчас. При чем причина задержки кроется в самом объекте, которым я хочу с вами поделиться

Летом я получил лицензию капитана парусных и моторных лодок. Но до сих пор как-то не получилось ей воспользоваться, да и планов не было, потому что изначальные идеи как я буду ей пользоваться развалились сами собой. Но как-то я взял и наткнулся на ребят, которые купили яхту и ушли в кругосветку и уже несколько дней смотрю их 24\7

Мне их пару раз показывали уже знакомые и пытались приобщить (они все еще не закончили кругосветку и до сих пор в море), но я тогда видимо был не в том настроении, а сейчас вот зашло. Очень хочется ими поделиться вообще со всеми. Ребята ужасно целеустремленные, драйвовые и рукастые. В некотором смысле это сейчас моя виртуальная ролевая модель в голове

Я понимаю, что не все тут увлекаются морской тематикой как я, но, кажется, что это и не важно и это лайв шоу может понравится гораздо большему кругу людей. Я, конечно, получаю больше удовольствия и узнаю много нового о яхтинге просто из их приключений. Например, так как я учился на английском, русскую морскую терминологию я вообще не очень знал и наверстываю прямо по ходу того, как слушаю их разговоры. С интересом наблюдаю за тем, как флегматично они подходят к каждой новой проблеме, какого масштаба она не была, искренне переживаю с ними за яхту, за приключение. Местами для меня серии с ремонтом превращаются в триллер, потому что каждая новая неисправность приходится близко к сердцу

Короче, ребята крутые, не знаю, как еще разрекламить их, чтобы вы тоже их приключению дали шанс. Ссылка на первую серию воть:

{{< youtube "ZvNBaw7u9gE" >}}
