+++
date = '2025-10-15T22:49:57+01:00'
title = 'Норвежский лес (ч. 1)'
tags = ['мысли', 'заметка']
+++

Я не читаю книги. Не помню, когда последний раз прочитал целую художественную книгу. Скорее всего на первых курсах университета, если не раньше. Не потому что я не хочу или считаю это какой-то тратой времени. А обычно я просто не поспеваю за своими мыслями, пока читаю, и мне становится скучно. Иногда я предпринимаю попытки преодолеть это, но обычно они скорее тщетны

И вот на днях решил попробовать вновь попробовать найти книгу. Опросил среди известных мне людей тех, кто не столь далек от искусства вождения глазами по буквам и попробовал решить, что читать в этот раз. Наверное, еще где-то месяц мне будет стыдно перед каждым из тех, кого я спросил, что вместо того, чтобы послушать их, я выбрал то, что я уже читал. Это не значит, что их варианты безвозвратно утеряны – если я сам смогу оседлать это мастерство вновь, я к ним обязательно вернусь. Просто подумав немного больше и уже после того, как я собрал овтеты, я решил, что проще будет прочитать то, что я уже читал, но совсем забыл. Это "Норвежский лес" Харуки Мураками. Прочитал ее зеимой 2015 года и за 10 лет в моей памяти о ней остались только то, что в конце 60-ых в Японии были протесты студентов, что Мидори это зеленый, и причина, по которой я ее тогда читал, но которую называть я не стану, а то еще прочтет о ней кто-нибудь, кому не оно не нужно

Я с удивительной для себя ловкостью прочитал где-то треть книжки. Хоть и не столь большой, но для человека, который не читал ничего серьзеного где-то с полдюжины лет, не такая и маленькая. И пока что хочу читать дальше. Посмотрим, что будет, но вот о чем подумал, пока читал

Во-первых, мне ужасно нравятся диалоги людей оттуда. Они немного неестественны, но это как будто делает их только живее. Нравится полнота людей, которые там говорят. Они странные, непонятные и необычные, но живут для себя и это замечательно

А во-вторых, я начал вспоминать свою жизнь 10 лет назад и думать, как она поменялась. Что вот 10 лет назад я собирался с ребятами-"ботанами" играть в настольные игры в модном книжном кафе своего города и к нам даже как-то подсела незнакомая девушка, прямо как в норвежском лесу, познакомиться. Она потом даже стала вообще отдельной вехой приключений не в моей жизни, но в жизни людей вокруг меня и здорово разбавила от скуки мою тогдашнюю жизнь. А сейчас сижу в северной маленькой стране, делаю игры, учусь парусить на яхтах, фотографирую

И, в общем, опять я читаю и ищу в своих мыслях прошлого себя, что-то нахожу, вспоминаю. Чтобы возможно что-то вновь наверстать, а что-то наоборот получше забыть, чтобы больше не вспоминать. Очень интересно насколько моего запала к чтению хватит и какие еще мысли пройдут у меня в голове

Еще один сумбурный пост и уже третий за столь короткий срок. Что-то явно на меня нашло
